Inizializzazione del gioco
Carica risorse (grafica, suoni, ecc.)
Inizializza variabili di stato (posizione dei personaggi, punti, tempo, ecc.)

Thread principale:
    while gioco_attivo:
        Gestione dell'input:
            Cattura input utente (tastiere, mouse, gamepad, ecc.)
            Aggiorna lo stato del gioco in base all'input

        Aggiornamento dello stato del gioco:
            Avvia thread di calcolo delle posizioni dei personaggi in parallelo
            Avvia thread di gestione delle collisioni in parallelo
            Avvia thread di logica del gioco in parallelo
            Attendere la fine di tutti i thread paralleli
            Gestire eventi

        Renderizzazione:
            Avvia thread di renderizzazione in parallelo

        Sincronizzazione del frame rate:
            Controlla il tempo trascorso
            Limita il frame rate

        Gestione degli eventi:
            Controlla condizioni di fine del gioco
            Aggiorna punteggio
            Gestisci eventi di vittoria/sconfitta

        Controllo del tempo:
            Gestisci animazioni, effetti temporizzati, ecc.

        Gestione delle risorse:
            Libera risorse non più necessarie
            Carica risorse aggiuntive se necessario

    Fine del ciclo del gioco

Thread di calcolo delle posizioni dei personaggi:
    Calcola nuove posizioni dei personaggi

Thread di gestione delle collisioni:
    Gestisce collisioni tra oggetti

Thread di logica del gioco:
    Esegue la logica del gioco (ad esempio, intelligenza artificiale)

Thread di renderizzazione:
    Disegna sfondo
    Disegna personaggi, oggetti, effetti, GUI, ecc.

Pulizia e terminazione del gioco:
    Rilascia risorse
    Chiudi il gioco